# Article L5111-1

Les établissements relevant du ministère de la défense ou présentant un intérêt pour la défense nationale servant à la
conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices et explosifs bénéficiant des servitudes
définies au présent chapitre sont désignés par décret, pris après l'accomplissement d'une enquête publique organisée :

- soit, s'il est recouru à une expropriation, conformément aux articles L. 1, L. 110-1 et L. 122-4 à L. 122-4-2 du code de
l'expropriation pour cause d'utilité publique ;

- soit conformément au chapitre IV du titre III du livre Ier du code des relations entre le public et l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R515-41 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de la défense. - art. D5131-13 (V)
  - Code de la défense. - art. L5111-2 (V)
  - Code de la défense. - art. L5111-5 (V)
  - Code de la défense. - art. L5331-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L5341-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. L5351-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. L5361-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. L5371-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R5111-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L1
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L110-1
  - Code des relations entre le public et l'administration
  - L. 122-4 à L. 122-4-2
