# Article L4123-9-1

I. - Le responsable d'un traitement, automatisé ou non, ne peut traiter les données dans lesquelles figure la mention de la
qualité de militaire des personnes concernées que si cette mention est strictement nécessaire à l'une des finalités du
traitement.

A l'exclusion des traitements mis en œuvre pour le compte de l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs groupements
ainsi que des associations à but non lucratif, les responsables des traitements informent le ministre compétent de la mise en
œuvre de traitements comportant, dans le respect de l'obligation prévue au premier alinéa du présent I, la mention de la
qualité de militaire.

Les personnes accédant aux données à caractère personnel de militaires peuvent faire l'objet d'une enquête administrative aux
seules fins d'identifier si elles constituent une menace pour la sécurité des militaires concernés. Le ministre compétent
peut demander au responsable de traitement la communication de l'identité de ces personnes dans le seul but de procéder à
cette enquête. Celle-ci peut comporter la consultation de traitements automatisés de données à caractère personnel relevant
de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, selon les
règles propres à chacun d'eux.

Dans l'hypothèse où le ministre compétent considère, sur le fondement de l'enquête administrative, que cette menace est
caractérisée, il en informe sans délai le responsable du traitement qui est alors tenu de refuser à ces personnes l'accès aux
données à caractère personnel de militaires y figurant.

II. - Sans préjudice du 1 de l'article 33 du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016
relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre
circulation de ces données, et abrogeant la directive 95/46/CE, en cas de divulgation ou d'accès non autorisé à des données
des traitements mentionnés au I du présent article, le responsable du traitement avertit sans délai le ministre compétent.

III. - Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine
les conditions d'application du présent article.

IV. - Est puni :

1° D'un an d'emprisonnement et de 100 000 € d'amende le manquement, y compris par négligence, à l'obligation prévue au
deuxième alinéa du I du présent article ;

2° De trois ans d'emprisonnement et de 300 000 € d'amende le fait de permettre aux personnes mentionnées au dernier alinéa du
I l'accès aux données comportant la mention de la qualité de militaire contenues dans un traitement mentionné au présent
article ;

3° De trois ans d'emprisonnement et de 300 000 € d'amende le fait pour un responsable de traitement de ne pas procéder, y
compris par négligence, à la notification mentionnée au II.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de la présente ordonnance,
et au plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1946 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2018-932 du 29 octobre 2018 (V)
  - Code de la défense. - art. R4123-46 (VD)
  - Code de la défense. - art. R4123-47 (VD)
  - Code de la défense. - art. R4123-48 (VD)
  - Code de la défense. - art. R4123-49 (VT)
  - Code de la défense. - art. R4123-50 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R40-29 (V)
  - Code pénal - art. 226-16 (M)
  - Code pénal - art. 226-17-1 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 5
