# Article L4122-4

Aucune mesure concernant notamment le recrutement, la rémunération, la formation, la titularisation, l'évaluation, la
notation, la discipline, la promotion, l'affectation et la mutation ne peut être prise à l'égard d'un militaire pour avoir
relaté ou témoigné, de bonne foi, aux autorités judiciaires ou administratives, de faits constitutifs d'un délit, d'un crime
ou susceptibles d'être qualifiés de conflit d'intérêts au sens de l'article L. 4122-3 dont il aurait eu connaissance dans
l'exercice de ses fonctions.

Aucun militaire ne peut être sanctionné ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire, directe ou indirecte, pour avoir
signalé une alerte dans le respect des articles 6 et 7 et du I de l'article 8 de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016
relative à la transparence, à la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique.

Toute disposition ou tout acte contraire est nul de plein droit.

Dans le cas d'un conflit d'intérêts, le militaire doit avoir préalablement alerté en vain l'une des autorités hiérarchiques
dont il relève. Il peut également témoigner de tels faits auprès du référent déontologue compétent mentionné à l'article L.
4122-10.

En cas de litige relatif à l'application des quatre premiers alinéas du présent article, dès lors que la personne présente
des éléments de fait qui permettent de présumer qu'elle a relaté ou témoigné de bonne foi de faits constitutifs d'un délit,
d'un crime d'une situation de conflit d'intérêts ou d'un signalement constitutif d'une alerte au sens de l'article 6 de la
loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016 précitée, il incombe à la partie défenderesse, au vu des éléments, de prouver que sa
décision est justifiée par des éléments objectifs étrangers à la déclaration ou au témoignage de l'intéressé. Le juge forme
sa conviction après avoir ordonné, en cas de besoin, toutes les mesures d'instruction qu'il estime utiles.

Le militaire qui relate ou témoigne de faits relatifs à une situation de conflit d'intérêts ou de tout fait susceptible
d'entraîner des sanctions disciplinaires de mauvaise foi, avec l'intention de nuire ou avec la connaissance au moins
partielle de l'inexactitude des faits rendus publics ou diffusés est puni des peines prévues au premier alinéa de l'article
226-10 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 6
  - Code pénal - art. 226-10
  - Code de la défense. - art. L4122-10
  - Code de la défense. - art. L4122-3

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2017 - art. 5 (V)
  - Code de justice administrative - art. L911-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 27
