# Article L6353-2

Pour l'application de la partie 2 dans les Terres australes et antarctiques françaises :

1° A l'article L. 2323-6, la référence à l'article L. 2323-5 est supprimée ;

2° A l'article L. 2335-1, les mots : " provenant des Etats non membres de l'Union européenne ainsi que des territoires exclus
du territoire douanier de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " de toute provenance " ;

3° A l'article L. 2335-2, les mots : " vers des Etats non membres de l'Union européenne ainsi que des territoires exclus du
territoire douanier de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " quelle que soit leur destination " ;

4° A l'article L. 2335-3, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " dans les Terres australes et antarctiques
françaises " et les mots : " dans un Etat non membre de l'Union européenne ainsi que dans les territoires exclus du
territoire douanier de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " hors du territoire " ;

5° L'article L. 2391-3 est ainsi rédigé :

“ Art L. 2391-3.-Les opérations auxquelles est attribuée la qualification d'opération sensible intéressant la défense
nationale ne sont pas soumises aux procédures de participation du public en matière d'environnement mentionnées à l'article
L. 640-1 du code de l'environnement. ”

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2323-6
  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la défense. - art. L2335-2
  - Code de la défense. - art. L2335-3

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2471-3-1  alinéas 2 à 5 (Ab)
