# Article L2391-3

L'attribution à une opération de la qualification d'opération sensible intéressant la défense nationale entraîne, de plein
droit, sa soumission :

1° Au régime dérogatoire en matière de participation du public prévu au 1° de l'article L. 123-19-8 du code de
l'environnement, lorsque l'opération concernée a la nature d'un projet ou d'un programme tels que définis, respectivement,
aux articles L. 122-1 et L. 122-4 du même code ;

2° En matière d'enquête publique, au régime dérogatoire prévu l'article L. 181-31 du code de l'environnement, lorsque
l'opération est soumise à la procédure d'autorisation environnementale définie au chapitre unique du titre VIII du livre Ier
du même code ;

3° En matière de mise à disposition et de consultation du public, au régime dérogatoire prévu aux articles L. 217-1 à L.
217-3 du code de l'environnement, lorsque l'opération concernée relève de la catégorie des installations, ouvrages, travaux
et activités régie par le titre Ier du livre II du même code ;

4° Au régime dérogatoire en matière d'enquête publique préalable à la déclaration d'utilité publique prévu à l'article L.
122-4 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique, lorsque l'opération concernée implique une déclaration
d'utilité publique ;

5° Au régime dérogatoire en matière d'enquête publique prévu à l'article L. 134-35 du code des relations entre le public et
l'administration, lorsque l'opération concernée devrait être soumise à une enquête publique qui ne relève ni du champ
d'application des enquêtes publiques régies par le code de l'environnement, ni de celui des enquêtes publiques régies par le
code de l'expropriation pour cause d'utilité publique ;

6° A la dispense, prévue au c de l'article L. 421-5 du code de l'urbanisme, de l'ensemble des formalités définies aux
articles L. 421-1 à L. 421-4 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L6233-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L421-5
  - Code de l'environnement
  - Code de l'environnement - art. L123-19-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L181-31 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L122-4
  - article L. 134-35 du code des relations entre le public et l'administration
  - articles L. 217-1 à L. 217-3 du code de l'environnement
