# Article L2441-3-1

Pour l'application à Wallis-et-Futuna de l'article L. 2323-3, les mots : “ du règlement n° 428/2009 du Conseil du 5 mai 2009
instituant un régime communautaire de contrôle des exportations, des transferts, du courtage et du transit de biens à double
usage ” sont remplacés par les mots : “ des règles applicables en France métropolitaine en application du règlement n°
428/2009 du Conseil du 5 mai 2009 instituant un régime communautaire de contrôle des exportations, des transferts, du
courtage et du transit de biens à double usage ”.

Pour l'application à Wallis-et-Futuna de l'article L. 2323-6, la référence à l'article L. 2323-5 est supprimée.

Pour l'application dans les îles Wallis et Futuna des dispositions de l'article L. 2335-1, les mots : " provenant des Etats
non membres de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " de toute provenance ".

Pour l'application dans les îles Wallis et Futuna des dispositions de l'article L. 2335-2, les mots : " vers des Etats non
membres de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " quelle que soit leur destination ".

Pour l'application dans les îles Wallis et Futuna des dispositions de l'article L. 2335-3, les mots : " en France " sont
remplacés par les mots : " dans les îles Wallis et Futuna " et les mots : " dans un Etat non membre de l'Union européenne "
sont remplacés par les mots : " hors de la collectivité ".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 24 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la défense. - art. L2335-2
  - Code de la défense. - art. L2335-3
