# Article L4221-4

Le réserviste qui accomplit son engagement à servir dans la réserve opérationnelle pendant son temps de travail doit prévenir
l'employeur de son absence un mois au moins avant le début de celle-ci.

Lorsque les activités accomplies pendant le temps de travail dépassent cinq jours par année civile, le réserviste doit en
outre obtenir l'accord de son employeur, sous réserve des dispositions de l'article L. 4221-5. Si l'employeur oppose un
refus, cette décision doit être motivée et notifiée à l'intéressé ainsi qu'à l'autorité militaire dans les quinze jours qui
suivent la réception de la demande.

Sur demande de l'autorité militaire, lorsque les ressources militaires disponibles apparaissent insuffisantes pour répondre à
des circonstances ou à des nécessités ponctuelles, imprévues et urgentes, le ministre de la défense ou le ministre de
l'intérieur pour les réservistes de la gendarmerie nationale peut, par arrêté pris dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat, faire appel, sous un préavis de quinze jours, aux réservistes qui ont souscrit un contrat comportant la
clause de réactivité prévue à l'article L. 4221-1. Ce délai peut être réduit avec l'accord de l'employeur.

Des mesures tendant à faciliter, au-delà des obligations prévues par le présent livre, l'engagement, l'activité et la
réactivité dans la réserve peuvent résulter du contrat de travail, de clauses particulières de l'engagement à servir dans la
réserve opérationnelle ayant reçu l'accord de l'employeur, des conventions ou accords collectifs de travail, ou des
conventions conclues entre l'employeur et le ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°99-894 1999-10-22 art. 10, à l'exception du dernier alinéa
  - Loi n°99-894 du 22 octobre 1999 - art. 10 (M)
  - Loi n°99-894 du 22 octobre 1999 - art. 10 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1170 du 1 décembre 2000 - art. 15-3 (Ab)
  - Décret n°2000-1170 du 1 décembre 2000 - art. 15-4 (Ab)
  - Arrêté du 15 janvier 2001 - art. 1er-1 (V)
  - Décret n°2016-1364 du 13 octobre 2016 - art. 9 (V)
  - Décret n°2018-833 du 1er octobre 2018 - art. 5
  - Code de la défense. - art. L4221-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L4221-4-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R4221-13 (V)
  - Code de la défense. - art. R4221-14 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 19

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4221-5 (V)
