# Article L6333-2

Pour l'application de la partie 2 en Polynésie française :

1° A l'article L. 2323-6, la référence à l'article L. 2323-5 est supprimée ;

2° A l'article L. 2335-1, les mots : " provenant des Etats non membres de l'Union européenne ainsi que des territoires exclus
du territoire douanier de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " de toute provenance " ;

3° A l'article L. 2335-2, les mots : " vers des Etats non membres de l'Union européenne ainsi que des territoires exclus du
territoire douanier de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " quelle que soit leur destination " ;

4° A l'article L. 2335-3, les mots : " en France " sont remplacés par les mots : " en Polynésie française " et les mots : "
dans un Etat non membre de l'Union européenne ainsi que dans les territoires exclus du territoire douanier de l'Union
européenne " sont remplacés par les mots : " hors de la collectivité " ;

5° L'article L. 2391-3 est ainsi rédigé :

“ Art. L. 2391-3.-Les opérations auxquelles est attribuée la qualification d'opération sensible intéressant la défense
nationale ne sont pas soumises aux procédures de participation du public et aux formalités, applicables localement, en
matière d'environnement, d'urbanisme et d'expropriation pour cause d'utilité publique. ”

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2323-6
  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la défense. - art. L2335-2
  - Code de la défense. - art. L2335-3

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2451-4-1 alinéas 2 à 5 (Ab)
