# Article L2335-18

I. - Est soumis à une autorisation préalable le transfert effectué depuis la France vers les autres Etats membres de l'Union
européenne des matériels suivants :

1° Les satellites de détection, de renseignement, de télécommunication ou d'observation, leurs sous-ensembles, leurs
équipements d'observation et de prise de vue, dont les caractéristiques leur confèrent des capacités militaires ;

2° Les stations et moyens au sol de contrôle, d'exploitation ou d'utilisation des matériels mentionnés au 1°, conçus ou
modifiés pour un usage militaire ou dont les caractéristiques leur confèrent des capacités militaires ;

3° Les moteurs et systèmes de propulsion spécialement conçus ou modifiés pour les matériels mentionnés aux 1° et 2° ;

4° Les fusées et les lanceurs spatiaux à capacité balistique militaire, leurs équipements et composants ainsi que les moyens
de production, d'essai et de lancement ;

5° Les parties, composants, accessoires, matériels d'environnement, y compris les équipements de maintenance, et moyens
d'essais spécifiques des matériels mentionnés aux 1° à 3° ;

6° Les outillages spécialisés de fabrication des matériels mentionnés aux 1° à 4° ;

7° Les connaissances requises pour le développement, la production ou l'utilisation des matériels mentionnés aux 1° à 5°,
transmises sous la forme de documentation ou d'assistance techniques.

L'autorisation est refusée lorsque le transfert est de nature à compromettre les intérêts essentiels de la sécurité.

II. - Les articles L. 2335-11 à L. 2335-15 sont applicables aux transferts régis par le I du présent article.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et la procédure de délivrance de cette autorisation ainsi que les
éventuelles dérogations à cette obligation d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955 - art. 1 (V)
  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 7 (V)
  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 25 (VT)
  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 30 (VT)
  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 35 (VT)
  - Arrêté du 3 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 24
  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2335-39 (V)
  - Code de la défense. - art. R2335-40 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2339-3 (VD)
  - Code des douanes - art. 38 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-35 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 43 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2335-11
  - Code de la défense. - art. L2335-15
