# Article L4138-3-1

Le congé du blessé, d'une durée maximale de dix-huit mois, est attribué, sauf faute détachable du service, après épuisement
des droits à congés de maladie fixés à l'article L. 4138-3, au militaire blessé ou ayant contracté une maladie, s'il se
trouve dans l'impossibilité d'exercer ses fonctions et s'il présente une probabilité objective de réinsertion ou de
reconversion au sein du ministère de la défense ou, pour les militaires de la gendarmerie nationale, au sein du ministère de
l'intérieur, dans les cas suivants : 

1° En opération de guerre ; 

2° Au cours d'une opération qualifiée d'opération extérieure, dans les conditions prévues à l'article L. 4123-4 ; 

3° Au cours d'une opération mobilisant des capacités militaires, se déroulant sur le territoire national ou hors de celui-ci,
visant à la défense de la souveraineté et des intérêts de la France, à la préservation de l'intégrité de son territoire ou à
la protection de ressortissants, d'une intensité et d'une dangerosité particulières assimilables à celles d'une opération
extérieure. 

La liste des opérations mentionnées au 3° est fixée par arrêté interministériel. La détermination du champ géographique de
l'opération peut faire l'objet d'un arrêté interministériel non publié dans les conditions prévues à l'avant-dernier alinéa
de l'article L. 4123-4. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-130 du 3 février 2017 (V)
  - Décret n°2017-130 du 3 février 2017 - art. 12 (V)
  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D633-15 (M)
  - Code de l'éducation - art. R632-18 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-47 (V)
  - Code de la défense. - art. L4341-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. L4351-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. L4361-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. L4371-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R4138-3-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 796 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1127 du 12 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4123-4
  - Code de la défense. - art. L4138-3
