# Article L4138-14

Le congé parental est la situation du militaire qui est admis à cesser temporairement de servir dans les armées pour élever
son enfant.

Ce congé, non rémunéré, est accordé de droit sur simple demande du militaire après la naissance ou l'adoption d'un enfant,
sans préjudice du congé de maternité ou du congé d'adoption qui peut intervenir au préalable. Le congé parental prend fin au
plus tard au troisième anniversaire de l'enfant ou à l'expiration d'un délai de trois ans à compter de l'arrivée au foyer de
l'enfant, adopté ou confié en vue de son adoption, âgé de trois ans au plus. Lorsque l'enfant adopté ou confié en vue
d'adoption est âgé de plus de trois ans mais n'a pas encore atteint l'âge de la fin de l'obligation scolaire, le congé
parental ne peut excéder une année à compter de l'arrivée au foyer.

Dans cette situation, le militaire n'acquiert pas de droit à la retraite, sous réserve des dispositions législatives ou
réglementaires relatives aux pensions prévoyant la prise en compte de périodes d'interruption d'activité liées à l'enfant ;
il conserve l'intégralité de ses droits à avancement, dans la limite d'une durée de cinq ans pour l'ensemble de sa carrière.
Cette période est assimilée à des services effectifs dans le corps. A l'expiration de son congé, le militaire est réintégré
de plein droit, au besoin en surnombre, dans son corps d'origine ou dans le grade ou l'emploi de détachement antérieur. Il
peut, sur sa demande, être réaffecté dans un poste le plus proche possible de sa résidence, sous réserve des nécessités du
service.

Si une nouvelle naissance ou adoption intervient alors que le militaire se trouve déjà placé en congé parental, celui-ci a
droit, du chef de son nouvel enfant, sans préjudice du bénéfice des dispositions du b du 1° de l'article L. 4138-2 du présent
code, à un nouveau congé parental pour une durée de trois ans au plus à compter de la naissance ou de l'arrivée au foyer de
l'enfant lorsque celui-ci est âgé de trois ans au plus, et d'un an au plus à compter de l'arrivée au foyer de l'enfant adopté
lorsque celui-ci est âgé de plus de trois ans mais n'a pas encore atteint l'âge de la fin de l'obligation scolaire.

Le titulaire du congé parental peut demander d'écourter la durée de ce congé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 57
  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 57 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 86

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4138-2

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R4138-59 (V)
  - Code de la défense. - art. R4138-60 (V)
  - Code de la défense. - art. R4138-61 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R4138-63 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R13 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
