# Article L4141-4

Les dispositions de l'article L. 4121-2, du troisième alinéa de l'article L. 4123-2, de l'article L. 4123-10 et du b du 3° de
l'article L. 4137-2 sont applicables à l'officier général de la deuxième section lorsqu'il n'est pas replacé en première
section par le   ministre de la défense ou, pour l'officier général de la gendarmerie nationale, par le ministre de la
défense ou le ministre de l'intérieur, pour les missions qui relèvent de leur autorité, en fonction des nécessités de
l'encadrement.

L'intéressé perçoit une solde de réserve calculée dans les conditions fixées par le code des pensions civiles et militaires
de retraite. 

Le versement de la solde de réserve est suspendu lorsque l'officier général est replacé en première section par le   ministre
de la défense ou, pour l'officier général de la gendarmerie nationale, par le ministre de la défense ou le ministre de
l'intérieur, pour les missions qui relèvent de leur autorité, conformément aux dispositions de l'article L. 4141-1, jusqu'au
terme du placement temporaire en première section.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 79 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-971 du 3 août 2009 - art. 14

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4121-2
  - Code de la défense. - art. L4123-10
  - Code de la défense. - art. L4123-2
  - Code de la défense. - art. L4137-2
  - Code de la défense. - art. L4141-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-11 (V)
