# Article L4123-12

I. - Outre les cas de légitime défense, n'est pas pénalement responsable le militaire qui déploie, après sommations, la force
armée absolument nécessaire pour empêcher ou interrompre toute intrusion dans une zone de défense hautement sensible et
procéder à l'arrestation de l'auteur de cette intrusion.

Constitue une zone de défense hautement sensible la zone définie par voie réglementaire à l'intérieur de laquelle sont
implantés ou stationnés des biens militaires dont la perte ou la destruction serait susceptible de causer de très graves
dommages à la population, ou mettrait en cause les intérêts vitaux de la défense nationale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application des alinéas précédents. Il détermine les conditions dans
lesquelles sont définies les zones de défense hautement sensibles, les conditions de délivrance des autorisations d'y
pénétrer et les modalités de leur protection. Il précise les modalités des sommations auxquelles procède le militaire.

II. - N'est pas pénalement responsable le militaire qui, dans le respect des règles du droit international et dans le cadre
d'une opération mobilisant des capacités militaires, se déroulant à l'extérieur du territoire français ou des eaux
territoriales françaises, quels que soient son objet, sa durée ou son ampleur, y compris les actions numériques, la
libération d'otages, l'évacuation de ressortissants ou la police en haute mer, exerce des mesures de coercition ou fait usage
de la force armée, ou en donne l'ordre, lorsque cela est nécessaire à l'exercice de sa mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 17
  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 17 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 16 mai 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-504 du 21 juin 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-790 du 13 septembre 2018 (V)
  - Code de la défense. - art. R2363-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 35
