# Article L2222-1

Est exigible, par voie de réquisition, la fourniture des prestations nécessaires aux forces armées et qui comprennent
notamment : 

1° Le logement chez l'habitant et le cantonnement pour le personnel dans les locaux disponibles, ainsi que les bâtiments, les
terrains et les plans d'eau nécessaires pour le personnel et le matériel des services de toute nature qui dépendent des
forces armées ; 

2° L'alimentation quotidienne des militaires logés chez l'habitant ; 

3° Les vivres et le chauffage des forces armées ; 

4° Les aéronefs, les moyens de transport de toute nature et leurs accessoires, y compris le personnel et les matières
nécessaires à leur fonctionnement ; 

5° Les bateaux ou embarcations qui se trouvent sur les fleuves, rivières, lacs et canaux ; 

6° Les matériaux, outils, machines et appareils nécessaires pour la construction ou la réparation des voies de communication,
et, en général, pour l'exécution de tous les travaux militaires ; 

7° Les conducteurs, ainsi que le personnel pour tous les travaux que les forces armées et formations rattachées ont à
exécuter ; 

8° Le traitement des malades ou blessés chez l'habitant ; 

9° Les objets d'habillement, d'équipement, de campement, d'armement et de couchage, les médicaments et moyens de pansement ; 

10° Tous les autres objets, matières et services dont la fourniture est nécessitée par l'intérêt militaire. 

La réquisition peut porter seulement sur l'usage de la chose, qui est rendue à son propriétaire lorsque la réquisition a pris
fin. 

Hors le cas de mobilisation il ne peut être fait réquisition que des prestations énumérées du 1° au 6° du présent article.
Les aéronefs, les moyens de transport de toute nature et leurs accessoires, les bateaux et embarcations dont il est question
aux cinquième et sixième alinéas ne peuvent également être requis, chaque fois, que pour une durée maximale de vingt-quatre
heures hors le cas de mobilisation ou de rassemblement de troupes. 

En dehors du cas de mobilisation, ou de mise sur pied d'unités constituées en vue d'exercices de mobilisation, la réquisition
ne peut porter que sur les prestations énumérées du 1° au 5°. 

En dehors du cas de mobilisation, de mise sur pied d'unités constituées en vue d'exercices de mobilisation, et de
rassemblement de troupes résultant de rappels des réservistes en vertu de l'article L. 4231-4 du code de la défense, les
moyens de transport de toute nature et leurs accessoires, les bateaux et embarcations mentionnés aux 4° et 5° ne peuvent être
requis, chaque fois que pour vingt-quatre heures au maximum.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-637 du 1 juin 2006 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°2016-982 du 20 juillet 2016 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L2223-2 (V)
  - Code de la défense. - art. L2441-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4231-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1877-07-03 art. 5
