# Article L4122-6

I.-La nomination dans l'un des emplois dont le niveau hiérarchique ou la nature des fonctions le justifient, mentionné sur
une liste établie par décret en Conseil d'Etat, est conditionnée à la transmission préalable par le militaire d'une
déclaration exhaustive, exacte et sincère de ses intérêts à l'autorité investie du pouvoir de nomination. 

Dès la nomination du militaire dans l'un des emplois définis au premier alinéa du présent I, l'autorité investie du pouvoir
de nomination transmet la déclaration d'intérêts produite par le militaire à l'autorité hiérarchique dont il relève dans
l'exercice de ses nouvelles fonctions. 

II.-Lorsque l'autorité hiérarchique constate que le militaire se trouve dans une situation de conflit d'intérêts au sens de
l'article L. 4122-3, elle prend les mesures nécessaires pour y mettre fin ou enjoint au militaire de faire cesser cette
situation dans un délai qu'elle détermine. 

Lorsque l'autorité hiérarchique ne s'estime pas en mesure d'apprécier si le militaire se trouve en situation de conflit
d'intérêts, elle transmet la déclaration d'intérêts de l'intéressé au référent déontologue compétent. 

III.-Le référent déontologue adresse une recommandation à l'autorité hiérarchique dans un délai de deux mois à compter de la
réception de la déclaration. Cette autorité prend les mesures nécessaires pour mettre fin à cette situation ou enjoint au
militaire de faire cesser cette situation dans un délai qu'elle détermine. 

IV.-La déclaration d'intérêts ne comporte aucune mention des opinions ou des activités politiques, syndicales, religieuses ou
philosophiques de l'intéressé, hormis lorsque la révélation de ces opinions ou de ces activités résulte de la déclaration de
fonctions ou de mandats exercés publiquement. La déclaration d'intérêts est annexée au dossier du militaire selon des
modalités garantissant sa confidentialité sous réserve de sa consultation par les personnes autorisées à y accéder. 

Au cours de l'exercice des fonctions, toute modification substantielle des intérêts du militaire donne lieu, dans un délai de
deux mois, à une déclaration dans les mêmes formes. 

Le modèle, le contenu et les modalités de transmission, de mise à jour, de conservation et de consultation de la déclaration
d'intérêts ainsi que les modalités de destruction des déclarations transmises par les personnes n'ayant pas été nommées à
l'emploi concerné sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-38 du 16 janvier 2017 (Ab)
  - Arrêté du 9 octobre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-63 du 2 février 2018 (V)
  - Décret n°2018-63 du 2 février 2018 - art. 4
  - Arrêté du 26 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 11 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 11 janvier 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 septembre 2019 (V)
  - Décret n°2020-64 du 30 janvier 2020 (V)
  - Code de la défense. - art. R4122-34 (V)
  - Code de la défense. - art. R4122-36 (V)
  - Code de la défense. - art. R4122-37 (V)
  - Code de la défense. - art. R4122-39 (V)
  - Code de la défense. - art. R4122-40 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4122-3 (V)
