# Article L4138-16

Sans préjudice du d du 1° de l'article L. 9 du code des pensions civiles et militaires de retraite, le congé pour convenances
personnelles, non rémunéré, peut être accordé au militaire, sur demande agréée, pour une durée maximale de deux ans
renouvelable dans la limite totale de dix ans.

Le nombre de congés pour convenances personnelles est fixé annuellement par voie réglementaire.

Le temps passé dans cette situation ne compte ni pour l'avancement, ni pour les droits à pension de retraite.

Dans le cas où le militaire bénéficie d'un congé pour convenances personnelles pour élever un enfant, il conserve
l'intégralité de ses droits à avancement, dans la limite d'une durée de cinq ans pour l'ensemble de sa carrière. Cette
période est assimilée à des services effectifs dans le corps. Les modalités d'application du présent alinéa sont fixées par
décret en Conseil d'Etat.

Le militaire placé en congé pour convenances personnelles pour élever un enfant de moins de huit ans peut demander à
souscrire un engagement à servir dans la réserve opérationnelle. Dans cette position, il recouvre ses droits à l'avancement
au prorata du nombre de jours d'activité accomplis sous contrat d'engagement à servir dans la réserve. Les conditions
d'application du présent alinéa sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°97-900 du 1 octobre 1997 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 20 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 janvier 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1251 du 26 décembre 2018 (V)
  - Code de la défense. - art. L4211-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L4341-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R4138-65 (V)
  - Code de la défense. - art. R4138-65-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 60
  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 60 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 86

_Cite_:

  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L9
