# Article L4139-4

Durant le détachement prévu aux articles L. 4139-1 à L. 4139-3, le militaire perçoit une rémunération au moins égale à celle
qu'il aurait perçue s'il était resté en position d'activité au sein des forces armées et des formations rattachées, dans des
conditions fixées par décret. Aucune promotion n'est prononcée durant ce détachement et le militaire est radié des cadres ou
rayé des contrôles de l'armée active à la date de son intégration ou de sa titularisation dans le corps ou le cadre d'emploi
d'accueil.

Hormis pour l'attribution de la bonification prévue au i de l'article L. 12 du code des pensions civiles et militaires de
retraite, le temps passé en position de détachement prévu aux articles L. 4139-1 à L. 4139-3 du présent code est pris en
compte, pour la liquidation de la pension, comme une période de services militaires effectifs.

Le militaire non intégré ou non titularisé au titre des dispositions des articles L. 4139-1 à L. 4139-3 est réintégré, même
en surnombre, dans son corps d'origine ou sa formation de rattachement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 64
  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 64 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L12
  - Code de la défense. - art. L4139-1

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L4341-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R*4139-17 (V)
  - Code de la défense. - art. R4139-2 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R4139-26 (V)
  - Code de la défense. - art. R4139-35 (V)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L242-6 (VD)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L405 (VT)
