# Article L4139-15-1

Lorsque le résultat d'une enquête administrative réalisée en application de l'article L. 114-1 du code de la sécurité
intérieure fait apparaître que le comportement d'un militaire est devenu incompatible avec l'exercice de ses fonctions eu
égard à la menace grave qu'il fait peser sur la sécurité publique, il est procédé, après mise en œuvre d'une procédure
contradictoire, à sa radiation des cadres ou à la résiliation de son contrat. 

Ces mesures interviennent après avis d'un conseil dont la composition et le fonctionnement sont fixés par décret en Conseil
d'Etat. 

Les décisions prises en application du présent article, auxquelles l'article L. 411-2 du code des relations entre le public
et l'administration n'est pas applicable, peuvent être contestées devant le juge administratif dans un délai de quinze jours
à compter de leur notification et faire l'objet d'un appel et d'un pourvoi en cassation dans le même délai. Les juridictions
saisies au fond statuent dans un délai de deux mois. En cas de recours, la décision contestée ne peut prendre effet tant
qu'il n'a pas été statué en dernier ressort sur ce litige. 

A titre conservatoire, et pendant la durée strictement nécessaire à la mise en œuvre des suites données au résultat de
l'enquête, le militaire est écarté sans délai du service, avec maintien de sa solde, de l'indemnité de résidence et du
supplément familial de solde. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 11

_Cité par_:

  - Décret n°2018-135 du 27 février 2018 (V)
  - Code de la défense. - art. L4125-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L4139-14 (V)
  - Code de la défense. - art. L4341-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R4139-62 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4111-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1
