# Article L2332-11

L'autorité administrative peut retirer l'autorisation prévue au I de l'article L. 2332-1 à tout individu ayant commis un
manquement aux dispositions du présent chapitre ou des dispositions réglementaires afférentes, ou à la législation du
travail.

La même sanction peut être prise à l'encontre de tout individu ayant encouru une condamnation pour crime ou à plus de trois
mois d'emprisonnement, avec ou sans sursis, pour l'une des infractions énumérées par décret.

Dans ce cas l'intéressé dispose, pour liquider les matériels de guerre, armes, munitions et leurs éléments faisant l'objet du
retrait de licence ou d'autorisation, d'un délai qui lui est fixé lors de la notification de cette décision.

Dans la limite de ce délai, l'assujetti peut effectuer les opérations de vente prévues par la réglementation, à l'exclusion
de toute fabrication et de tout achat des matériels de guerre, armes, munitions et de leurs éléments concernés par le retrait
ainsi que des pièces ne pouvant servir qu'à leur fabrication.

A l'expiration de ce délai, l'administration peut faire vendre aux enchères tout le matériel non encore liquidé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1939-04-18 art. 23
  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-610 du 19 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2332-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L2441-1 (V)
