# Article L2321-3

Pour les besoins de la sécurité des systèmes d'information des autorités publiques, des opérateurs mentionnés aux articles L.
1332-1 et L. 1332-2  et des opérateurs mentionnés à l'article 5 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018 portant diverses
dispositions d'adaptation au droit de l'Union européenne dans le domaine de la sécurité, les agents de l'autorité nationale
de sécurité des systèmes d'information, habilités par le Premier ministre et assermentés dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat, peuvent obtenir des opérateurs de communications électroniques, en application du III de l'article
L. 34-1 du code des postes et des communications électroniques, l'identité, l'adresse postale et l'adresse électronique
d'utilisateurs ou de détenteurs de systèmes d'information vulnérables, menacés ou attaqués, afin de les alerter sur la
vulnérabilité ou l'atteinte de leur système.

Lorsque l'autorité nationale de sécurité des systèmes d'information est informée, en application de l'article L. 33-14 du
même code, de l'existence d'un événement affectant la sécurité des systèmes d'information d'une autorité publique ou d'un
opérateur mentionné aux articles L. 1332-1 et L. 1332-2 du présent code ou d'un opérateur mentionné à l'article 5 de la loi
n° 2018-133 du 26 février 2018 portant diverses dispositions d'adaptation au droit de l'Union européenne dans le domaine de
la sécurité, les agents mentionnés au premier alinéa du présent article peuvent obtenir des opérateurs de communications
électroniques les données techniques strictement nécessaires à l'analyse de cet événement. Ces données ne peuvent être
exploitées qu'aux seules fins de caractériser la menace affectant la sécurité de ces systèmes, à l'exclusion de toute autre
exploitation.

Les surcoûts identifiables et spécifiques des prestations assurées par les opérateurs de communications électroniques à la
demande de l'autorité nationale de sécurité des systèmes d'information en application du premier alinéa du présent article
sont compensés selon les modalités prévues au III de l'article L. 34-1 du code des postes et des communications
électroniques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-349 du 27 mars 2015 (V)
  - Décret n°2016-515 du 26 avril 2016 - art. 58
  - Code de la défense. - art. L2321-2-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R2321-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R2321-3 (V)
  - Code de la défense. - art. R2321-5 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-14 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-7 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-13-1 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 5
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 34
