# Article L4132-12

Peuvent demander à servir afin de recevoir une formation professionnelle les Français et les Françaises nés ou ayant leur
résidence habituelle       en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-
Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, à Wallis-et-Futuna, dans les Terres australes et antarctiques françaises, en Polynésie
française et en Nouvelle-Calédonie. Ils servent alors en tant que volontaires stagiaires du service militaire adapté dans les
mêmes grades que ceux mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 4132-11. 

La formation peut inclure la participation des stagiaires à des chantiers d'application, qui sont mis en oeuvre par les
formations du service militaire adapté à la demande de l'Etat, des collectivités territoriales d'outre-mer, de leurs
établissements publics et des associations à but non lucratif déclarées d'utilité publique. Les travaux ainsi réalisés par
ces stagiaires ne donnent pas lieu à rémunération de la prestation effectuée. Le volontariat des stagiaires du service
militaire adapté est souscrit pour une durée minimale de six mois. Il peut être renouvelé par périodes de deux à douze mois.
La durée totale de ce volontariat ne peut excéder vingt-quatre mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. Annexe (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 31
  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 31 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 22 (VT)
  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 23 (VT)
  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 23-1 (VT)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 9
  - Code de la défense. - art. L4139-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-3 (V)
  - Code du service national - art. L121-1 (V)
  - Code du travail - art. L5151-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1335 du 11 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4132-11
