# Article L1111-1

La stratégie de sécurité nationale a pour objet d'identifier l'ensemble des menaces et des risques susceptibles d'affecter la
vie de la Nation, notamment en ce qui concerne la protection de la population, l'intégrité du territoire et la permanence des
institutions de la République, et de déterminer les réponses que les pouvoirs publics doivent y apporter. 

L'ensemble des politiques publiques concourt à la sécurité nationale. 

La politique de défense a pour objet d'assurer l'intégrité du territoire et la protection de la population contre les
agressions armées. Elle contribue à la lutte contre les autres menaces susceptibles de mettre en cause la sécurité nationale.
Elle pourvoit au respect des alliances, des traités et des accords internationaux et participe, dans le cadre des traités
européens en vigueur, à la politique européenne de sécurité et de défense commune.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 59-147 1959-01-07 art. 1er, alinéas 1 et 2
  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 février 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 30 août 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. L143-2 (V)
  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)
  - Code de la défense. - art. L1631-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. L1641-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. L1651-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. L1661-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. L1671-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R732-19 (VD)
  - Code des marchés publics - art. 176 (VT)
  - Code des marchés publics - art. 4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-928 du 29 juillet 2009 - art. 5
