# Article L2371-2

Sous réserve d'une déclaration préalable à la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement, le service du
ministère de la défense chargé de la qualification des appareils ou des dispositifs techniques mentionnés au 1° de l'article
226-3 du code pénal au profit des armées et des services du ministère de la défense, d'une part, et les militaires des unités
des forces armées définies par arrêté du ministre de la défense, d'autre part, sont autorisés à effectuer des essais des
appareils ou dispositifs permettant de mettre en œuvre les techniques ou mesures mentionnées à l'article L. 851-6, au II de
l'article L. 852-1 ainsi qu'aux articles L. 852-2, L. 854-1 et L. 855-1 A du code de la sécurité intérieure. Ces essais sont
réalisés par des agents individuellement désignés et habilités, à la seule fin d'effectuer ces opérations techniques et à
l'exclusion de toute exploitation des données recueillies. Ces données ne peuvent être conservées que pour la durée de ces
essais et sont détruites au plus tard une fois les essais terminés. 

La Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement est informée du champ et de la nature des essais
effectués sur le fondement du présent article. A ce titre, un registre recensant les opérations techniques réalisées est
communiqué, à sa demande, à la commission. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par arrêté du ministre de la défense, pris après avis de la
Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 36

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. L851-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. L852-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L852-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L854-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L855-1 A
