# Article R2332-5

Sont soumis à autorisation du ministre de la défense :

1° La fabrication, le commerce et l'activité d'intermédiation de matériels de guerre de la catégorie A2, comprenant
notamment :

a) Toute activité de fabrication qui consiste en une opération de montage, d'assemblage, d'usinage, de moulage, de
fabrication additive ou d'emboutissage d'un matériel de guerre de la catégorie A2, l'amenant à sa forme définitive ou très
approchée, ou toute opération de réparation, transformation, modification ou destruction d'un tel matériel ;

b) Tout acte de commerce qui consiste à acheter, vendre, louer ou prêter, y compris par internet, des matériels de guerre de
la catégorie A2 ou à fournir un service de stockage de ces mêmes matériels ;

c) Toute activité d'intermédiation, au sens du 1° du III de l'article R. 311-1 du code de la sécurité intérieure, concernant
des matériels de guerre de la catégorie A2 ;

2° L'utilisation ou l'exploitation, sur le territoire national, de matériels de guerre et matériels assimilés au profit soit
de personnes publiques, soit de personnes privées justifiant d'un intérêt lié à l'exercice de leurs activités
professionnelles ou à leur objet social, comprenant notamment :

a) Toute prestation de formation opérationnelle spécialement conçue pour des applications militaires figurant sur la liste
mentionnée au second alinéa de l'article L. 2335-2 ;

b) Toute prestation de service, autre que de formation, faisant intervenir des matériels de guerre de la catégorie A2.

Pour les moyens de cryptologie mentionnés au 13° de la catégorie A2, les autorisations sont accordées après consultation des
ministres intéressés et de l'agence nationale de la sécurité des systèmes d'information.

Ne sont pas soumises à autorisation au titre du présent article les personnes autorisées à acquérir et à détenir des
matériels de guerre de la catégorie A2 pour l'exercice des activités mentionnées à l'article R. 312-26, aux 5° et 6° de
l'article R. 312-27 et à l'article R. 312-30 du code de la sécurité intérieure.

**Nota:**

Conformément à l’article 48 du décret n° 2018-1195 du 20 décembre 2018 : Les personnes qui, à la date du 1er juillet 2019, se
livrent aux activités mentionnées au 2° du présent article, dans sa rédaction résultant du présent décret, peuvent continuer
à les exercer à condition de déposer la demande d'autorisation prévue à cet article avant le 1er octobre 2019 et jusqu'à ce
qu'il ait été implicitement ou expressément statué sur cette demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 décembre 2009 - art. 41 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2018 - art. 5
  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 36
  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 48 (V)
  - Code de la défense. - art. R2332-10 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2332-17 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2332-18 (V)
  - Code de la défense. - art. R2332-20 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2332-21 (V)
  - Code de la défense. - art. R2332-22 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2332-24 (V)
  - Code de la défense. - art. R2335-3 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2337-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2337-4 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2337-5 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2339-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-22 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-31 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 3
