# Article R4124-22

Une commission dont les membres sont nommés par arrêté du ministre de la défense est chargée de contrôler le tirage au sort
ou l'élection des membres des conseils de la fonction militaire ainsi que l'élection et les propositions de désignation des
membres du Conseil supérieur de la fonction militaire. Elle est composée d'un conseiller d'Etat, président, de deux membres
du corps militaire du contrôle général des armées dont le secrétaire général du Conseil supérieur de la fonction militaire
ainsi que d'un officier, d'un sous-officier ou officier marinier et d'un militaire du rang, choisis parmi les membres du
Conseil supérieur de la fonction militaire.  

Cette commission dispose d'un secrétariat dont les membres sont désignés par le ministre de la défense. Les membres de la
commission et du secrétariat sont tenus à une stricte obligation de confidentialité et de discrétion professionnelle pour
toutes les informations dont ils ont connaissance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 12 août 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 mars 2018 - art. 1
  - Arrêté du 26 juillet 2019 - art. 1
  - Code de la défense. - art. R4124-23 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-3-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-3-3 (V)
  - Code de la défense. - art. R4126-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-176 du 27 février 2020 - art. 16
