# Article R4125-2

A compter de la notification ou de la publication de l'acte contesté, ou de l'intervention d'une décision implicite de rejet
d'une demande, le militaire dispose d'un délai de deux mois pour saisir la commission par tout moyen conférant date certaine
de réception de cette saisine au secrétariat permanent placé sous l'autorité du président de la commission. Ce délai est
interrompu dans le cas où les parties engagent une médiation dans les conditions prévues aux articles L. 213-5 et L. 213-6 du
code de justice administrative.

La saisine de la commission est accompagnée d'une copie de l'acte contesté et mentionne les griefs formulés contre cet acte.
Dans le cas d'une décision implicite de rejet, la saisine est accompagnée d'une copie de la demande.

Si la copie de l'acte ou, dans le cas d'une décision implicite de rejet, la copie de la demande ne sont pas jointes à
l'envoi, le secrétariat permanent de la commission met l'intéressé en demeure de la produire dans un délai de deux semaines ;
en l'absence de production dans ce délai, l'intéressé est réputé avoir renoncé à son recours. Le président de la commission
en dresse le constat et en informe l'intéressé.

Lorsque le recours est formé après l'expiration du délai de recours mentionné au premier alinéa, le président de la
commission constate la forclusion et en informe l'intéressé.

Les correspondances de la commission sont adressées au requérant par tout moyen leur conférant date certaine de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2015 - art. 3 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R4125-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R4125-11 (V)
  - Code de la défense. - art. R4125-14 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-335 du 25 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L213-5
  - Code de justice administrative - art. L213-6
