# Article R4124-3-1

Les militaires représentant les forces armées et formations rattachées faisant acte de volontariat doivent remplir, au
premier jour du mois au cours duquel débutent les opérations électorales, les conditions suivantes :

1° Etre en position d'activité à titre français ;

2° Se trouver à plus de deux ans de la limite d'âge du grade pour les militaires de carrière, ou de la limite statutaire de
la durée maximale des services pour les militaires servant en vertu d'un contrat ;

3° Ne pas avoir fait, dans les deux années précédant l'élection, l'objet d'une sanction disciplinaire du premier groupe
correspondant aux arrêts d'une durée supérieure à vingt jours ou au blâme du ministre, d'une sanction disciplinaire du
deuxième groupe ou du troisième groupe, inscrite au dossier individuel du militaire ;

4° Etre détenteur ou avoir été détenteur, au cours des huit dernières années d'un mandat d'une instance de représentation du
personnel militaire.

Lorsque, au sein d'une force armée ou formation rattachée, le nombre de volontaires détenteurs ou ayant été détenteurs d'un
mandat de représentation du personnel militaire est inférieur au nombre de sièges à pourvoir, les sièges vacants peuvent être
pourvus par des volontaires dépourvus d'une telle expérience qui sont désignés selon les mêmes modalités.

Le militaire volontaire adresse par lettre sa candidature au secrétariat du conseil de la fonction militaire dont il relève
trente jours au moins avant la date prévue pour l'élection qui est fixée par arrêté du ministre de la défense.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2018-848 du 5 octobre 2018, ces dispositions sont applicables au Conseil supérieur
de la fonction militaire à compter du renouvellement de ce conseil postérieur au 1er août 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 août 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-848 du 5 octobre 2018 - art. 2
