# Article D3123-14

Le contrôle général des armées assure, en matière d'inspection du travail, les attributions mentionnées aux articles R.
8111-9 et R. 8111-12 du code du travail dans les carrières et les établissements respectivement prévus par ces articles.

Dans les mêmes carrières et établissements, l'inspection de la médecine du travail, telle qu'elle est prévue par les articles
L. 8123-1 à L. 8123-3 du code du travail, est exercée en son sein par des médecins des armées dans des conditions fixées par
arrêté.

Le contrôle général des armées assure également l'inspection et le contrôle :

1° Des installations classées pour la protection de l'environnement dans les établissements mentionnés à l'article R. 517-1
du code de l'environnement relatif aux installations classées pour la protection de l'environnement relevant du ministère de
la défense ou soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale ;

2° Des installations, ouvrages, travaux ou activités mentionnés à l'article R. 217-1 du code de l'environnement relatif aux
installations, ouvrages, travaux ou activités relevant du ministère de la défense ou soumises à des règles de protection du
secret de la défense nationale.

Dans le cadre de l'inspection et du contrôle des installations mentionnées aux 1° et 2°, le contrôle général des armées est
en outre chargé de rechercher et de constater les infractions prévues à l'article L. 172-3 du code de l'environnement, dans
les conditions définies à l'article R. 172-8 du même code.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 juin 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-484 du 13 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 6

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-484 du 13 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. R8111-12
  - Code du travail - art. R8111-9
  - Code de l'environnement - art. L172-3
  - Code de l'environnement - art. R217-1
  - Code de l'environnement - art. R517-1
