# Article R1332-17

La ou les directives nationales de sécurité sont fondées sur l'analyse de risque mentionnée à l'article R. 1332-16. Elles
s'appliquent à un secteur d'activités d'importance vitale et précisent les objectifs et les politiques de sécurité du
secteur.

Elles définissent des mesures planifiées et graduées de vigilance, de prévention, de protection et de réaction contre toute
menace, notamment à caractère terroriste.

Elles sont approuvées, après avis de la commission mentionnée à l'article R. 1332-10, à l'exception de celles intéressant les
secteurs dont le ministre de la défense est le coordonnateur, par arrêté du Premier ministre sur proposition du ministre
coordonnateur du secteur d'activités d'importance vitale. Cet arrêté est protégé dans les conditions prévues par les articles
R. 2311-1 et suivants du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense nationale. Il est notifié à
chaque opérateur d'importance vitale intéressé ainsi qu'à toutes les autorités administratives qui ont à en connaître.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-212 2006-02-23 art. 11
  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-585 du 23 avril 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-439 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R1332-10
  - Code de la défense. - art. R1332-16

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R1332-18 (V)
  - Code des transports - art. R5332-21 (M)
