# Article R2352-110

L'exploitation d'un dépôt, d'un débit ou d'une installation mobile de produits explosifs est subordonnée, indépendamment de
l'agrément technique prévu à l'article R. 2352-97, à la délivrance par le préfet d'une autorisation individuelle à la
personne physique qui entend se livrer à cette exploitation, ou, dans le cas d'une personne morale, à la personne physique
ayant qualité pour représenter celle-ci.

Est dispensée de l'obligation d'autorisation individuelle l'exploitation :

1° Des installations de l'Etat relevant du ministre de la défense et de celles du Commissariat à l'énergie atomique et aux
énergies alternatives ;

2° Des installations soumises à des règles de protection du secret défense nationale et exploitées par des entreprises
publiques ou privées travaillant pour la défense ;

3° Des installations de l'Etat relevant du ministre de l'intérieur ;

4° Des dépôts et débits de munitions et éléments de munitions des armes énumérées à l'article R. 311-2 du code de la sécurité
intérieure ;

5° Des dépôts ou débits remplissant les conditions mentionnées à l'article R. 2352-92.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 22 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R2352-121 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-32 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2352-33 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-74 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-83 (V)
  - Code de la défense. - art. R2353-13 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2352-92
  - Code de la défense. - art. R2352-97 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-2
