# Article R4124-16-1

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des forces armées et formations rattachées
cesse ses fonctions pour l'une des conditions énoncées à l'article R. 4124-16, il est remplacé par le candidat volontaire
figurant immédiatement après le dernier candidat nommé sur la liste du scrutin du même groupe de grades. 

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations professionnelles nationales
de militaires, de leurs unions ou fédérations cesse ses fonctions pour l'un des motifs énoncés au même article, son
remplacement est réalisé sur proposition de l'association professionnelle nationale de militaires, de l'union ou de la
fédération concernée. 

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations de retraités militaires
cesse ses fonctions pour le motif énoncé au même article, son remplacement est réalisé sur proposition du conseil permanent
des retraités militaires. 

Lorsqu'un membre du Conseil supérieur de la fonction militaire représentant une force armée ou une formation rattachée se
trouve pour une période indéterminée dans l'incapacité d'exercer son mandat, il peut, sur appréciation du ministre de la
défense, être remplacé par le militaire de la force armée ou de la formation rattachée considérée figurant immédiatement
après le dernier candidat nommé au conseil sur la liste du scrutin du même groupe de grades. 

Le mandat des membres nommés en cours de mandat s'achève au terme du mandat des membres qu'ils remplacent. Les remplaçants
des membres représentant les forces armées et formations rattachées au Conseil supérieur de la fonction militaire peuvent
bénéficier de la prolongation de la durée du mandat prévue à l'article R. 4124-3, sans que la durée totale de leur mandat
puisse excéder quatre ans à compter du début du mandat des membres qu'ils remplacent.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2018-848 du 5 octobre 2018, ces dispositions sont applicables au Conseil supérieur
de la fonction militaire à compter du renouvellement de ce conseil postérieur au 1er août 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. 9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-848 du 5 octobre 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4124-16
  - Code de la défense. - art. R4124-3
