# Article R2451-5

Pour l'application de la présente partie du code en Polynésie française : 

1° La référence au département est remplacée par la référence à la Polynésie française ; 

2° La référence au préfet du département est remplacée par la référence au représentant de l'Etat ; 

3° La référence au " directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques " est remplacée par la
référence au " directeur chargé de la direction locale des finances publiques de la Polynésie française " ; 

3° bis Aux articles R. 2323-1, R. 2323-5 et R. 2323-6, la référence à la décision n° 1104/2011/ UE du Parlement européen et
du Conseil du 25 octobre 2011 relative aux modalités d'accès au service public réglementé offert par le système mondial de
radionavigation par satellite issu du programme Galileo est remplacée par la référence aux règles en vigueur en métropole en
vertu de cette décision ; 

4° A l'article R. 2332-5, il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : 

“ Une copie de ce compte rendu est adressée au haut-commissaire de la République en Polynésie française. ” ; 

5° A l'article R. 2332-7, il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : 

“ Le haut-commissaire de la République en Polynésie française est informé des décisions de retrait d'autorisation du ministre
de la défense. ” ; 

6° A l'article R. 2332-9, les mots : “ conformément aux prescriptions des articles L. 251 et suivants du code de commerce
susvisé ” sont remplacés par les mots : “ conformément aux dispositions applicables localement ” ; 

7° L'article R. 2332-15 est ainsi modifié : 

a) Au c, les mots : “ ou du code du travail au titre IV du livre VII de sa quatrième partie en matière de santé et sécurité
au travail, à ses articles L. 8114-1 et L. 8114-2 en matière de contrôle de l'inspection du travail, ou au livre II de sa
huitième partie en matière de travail illégal ” sont remplacés par les mots : “ des dispositions du droit du travail
localement applicables en matière de santé et de sécurité au travail, de contrôle de l'inspection du travail ou de travail
illégal ” ; 

b) Il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : 

“ Le haut-commissaire de la République en Polynésie française est informé des décisions de retrait d'autorisation prises par
le ministre de la défense. ” ; 

8° A l'article R. 2332-16, il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : 

“ Le haut-commissaire de la République en Polynésie française est informé des décisions de retrait d'autorisation prises par
le ministre de la défense. ” ; 

9° Le II de l'article R. 2335-1 est ainsi rédigé : 

“ II.-Les personnes qui souhaitent procéder à l'importation des matériels mentionnés au I présentent, par écrit ou, le cas
échéant, sous format électronique, une demande d'autorisation d'importation : 

“ 1° Au haut-commissaire de la République en Polynésie française, pour les importations à destination de la Polynésie
française en provenance d'une autre partie du territoire de la République ou d'un pays tiers. Les modalités de présentation
de cette demande sont définies par arrêté du haut-commissaire de la République en Polynésie française ; 

“ 2° Au chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes, pour les importations à destination d'une
autre partie du territoire de la République en provenance de la Polynésie française. Les modalités de présentation de cette
demande sont définies par arrêté du ministre chargé des douanes. ” ; 

10° L'article R. 2335-2 est ainsi modifié : 

a) Le premier alinéa est ainsi rédigé : 

“ 1° Les autorisations d'importation mentionnées à l'article L. 2335-1 sont accordées par : 

“ a) Le haut-commissaire de la République en Polynésie française, pour les importations à destination de la Polynésie
française en provenance d'une autre partie du territoire de la République ou d'un pays tiers ; 

“ b) Le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes après avis favorable, en fonction de leurs
attributions respectives, du ministre de la défense, du ministre de l'intérieur ou du ministre des affaires étrangères, pour
les importations à destination d'une autre partie du territoire de la République en provenance de la Polynésie française.
” ; 

b) Le dernier alinéa est ainsi rédigé : 

“ 2° Les importations de matériels de guerre de la catégorie A2 destinés au ministère de la défense, au ministère de
l'intérieur et au ministère chargé des douanes font l'objet d'autorisations d'importation délivrées sur simple demande
adressée : 

“ a) Au haut-commissaire de la République en Polynésie française, pour les importations à destination de la Polynésie
française en provenance d'une autre partie du territoire de la République ou d'un pays tiers ; 

“ b) Au chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes, pour les importations à destination d'une
autre partie du territoire de la République en provenance de la Polynésie française ; 

11° L'article R. 2335-7 est ainsi modifié : 

a) Les premier et deuxième alinéas sont remplacés par trois alinéas ainsi rédigés : 

“ L'autorisation d'importation peut être suspendue, modifiée, abrogée ou retirée, pour l'un des motifs mentionnés au IV de
l'article L. 2335-1, par : 

“ 1° Le haut-commissaire de la République en Polynésie française, pour les importations à destination de la Polynésie
française en provenance d'une autre partie du territoire de la République ou d'un pays tiers. En cas d'urgence, celui-ci peut
suspendre l'autorisation d'importation sans délai ; 

“ 2° Le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes, après avis favorable, en fonction de leurs
attributions respectives, du ministre de la défense, du ministre de l'intérieur, ou du ministre des affaires étrangères, pour
les importations à destination d'une autre partie du territoire de la République en provenance de la Polynésie française. En
cas d'urgence, le ministre chargé des douanes peut suspendre l'autorisation d'importation sans délai. ” ; 

b) Le dernier alinéa est ainsi rédigé : 

“ La décision portant suspension, modification, abrogation ou retrait de l'autorisation d'importation est notifiée au
titulaire par l'autorité qui l'a prise. ” ; 

12° A l'article R. 2335-8, le second alinéa est ainsi rédigé : 

“ Le certificat international d'importation et le certificat de vérification de livraison sont délivrés, selon des modalités
fixées par le ministre chargé des douanes, par : 

“ 1° Le haut-commissaire de la République en Polynésie française, pour les importations à destination de la Polynésie
française en provenance d'une autre partie du territoire de la République ou d'un pays tiers ; 

“ 2° Le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes pour les importations à destination d'une
autre partie du territoire de la République en provenance de la Polynésie française. ” ; 

12° bis A l'article R. 2335-9, les mots : “ dans un Etat non membre de l'Union européenne ” sont remplacés par les mots : “
hors de la collectivité ” ; 

13° A l'article R. 2335-15, les mots : " provenant d'un autre Etat membre de l'Union européenne " sont remplacés par les
mots : " de toute provenance " ; 

14° A l'article R. 2335-37, les mots : " à destination de pays tiers à l'Union européenne " sont remplacés par les mots : "
hors de la collectivité ".

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 28

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2323-1
  - Code de la défense. - art. R2323-5
  - Code de la défense. - art. R2323-6
  - Code de la défense. - art. R2332-16
  - Code de la défense. - art. R2332-7
  - Code de la défense. - art. R2335-1
  - Code de la défense. - art. R2335-15
  - Code de la défense. - art. R2335-2
  - Code de la défense. - art. R2335-37
  - Code de la défense. - art. R2335-7
  - Code de la défense. - art. R2335-8
  - Code de la défense. - art. R2335-9
  - Code du travail
