# Article R4124-16

I. - Les fonctions des représentants des forces armées et formations rattachées au Conseil supérieur de la fonction militaire
et celles des membres titulaires et suppléants des conseils de la fonction militaire prennent fin dans les conditions
suivantes :

1° Démission sur simple demande adressée directement au secrétaire général du Conseil supérieur de la fonction militaire ou
du conseil de la fonction militaire d'appartenance ;

2° Placement dans une position statutaire autre que celle d'activité ;

3° Sanction disciplinaire du premier groupe correspondant aux arrêts d'une durée supérieure à vingt jours ou au blâme du
ministre, sanction disciplinaire du deuxième groupe ou du troisième groupe, inscrite au dossier individuel du militaire ;

4° Accès à l'état d'officier général, de membre du corps militaire du contrôle général des armées, ou changement de groupe de
grades ;

5° Intégration dans un corps d'officiers ou de sous-officiers ou officiers mariniers de carrière ou en cas de changement de
corps, de force armée ou de formation rattachée ;

6° Mutation hors du ressort géographique ou fonctionnel au titre duquel le membre a été tiré au sort ou élu, autre que celle
résultant d'une restructuration, dans les conseils de la fonction militaire pour lesquels ce critère a été retenu ;

7° Tirage au sort au titre de l'autre groupe dans les conditions prévues au quatrième alinéa de l'article R. 4124-10 ;

8° Nomination aux fonctions de secrétaire général ou secrétaire général adjoint d'un conseil.

Par dérogation aux dispositions du 4°, les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire changeant de groupe de
grades peuvent terminer leur mandat mais ne peuvent demander à le porter à quatre ans.

Par dérogation aux dispositions du 5°, les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire intégrés dans un corps
d'officiers ou de sous-officiers ou officiers mariniers de carrière peuvent terminer leur mandat et demander à le porter à
quatre ans.

Par dérogation aux dispositions des 4° et 5°, en l'absence de suppléants en fonction, les membres titulaires des conseils de
la fonction militaire changeant de groupe de grades ou intégrés dans un corps d'officiers ou de sous-officiers ou officiers
mariniers de carrière ou changeant de corps conservent leur mandat.

Par dérogation aux dispositions du 6°, en l'absence de suppléants en fonction, les membres titulaires des conseils de la
fonction militaire conservent leur mandat.

II. - Les fonctions de membres du Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations professionnelles
nationales de militaires, des unions ou des fédérations prennent fin dans les conditions suivantes :

1° Motifs énoncés aux 1°, 2° et 3° du I ;

2° Perte de la qualité d'adhérent de l'association professionnelle nationale de militaires, union ou fédération au titre de
laquelle le membre a été désigné.

III. - Les fonctions de membres du Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations de retraités
militaires prennent fin pour le motif énoncé au 1° du I.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2018-848 du 5 octobre 2018, ces dispositions sont applicables aux conseils de la
fonction militaire à compter du renouvellement de ces conseils postérieur au 1er février 2019.

Elles sont aussi applicables au Conseil supérieur de la fonction militaire à compter du renouvellement de ce conseil
postérieur au 1er août 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2005 - art. 22-9 (Ab)
  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 15-1 (Ab)
  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2015-1699 du 18 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 août 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-16-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-848 du 5 octobre 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4124-10
