# Article R2311-9-1

La liste des lieux abritant des éléments couverts par le secret de la défense nationale mentionnée au deuxième alinéa de
l'article 56-4 du code de procédure pénale est établie, par arrêté du Premier ministre, sur proposition des ministres
intéressés.

La liste désigne les lieux en cause dans des conditions de nature à permettre l'identification exacte de ceux-ci par la
Commission du secret de la défense nationale et les magistrats. Elle peut comporter des catégories de locaux, classés par
département ministériel, lorsque cette désignation suffit à l'identification des lieux ou, dans le cas contraire, des
localisations individuelles. Elle est régulièrement actualisée.

La liste est transmise au ministre de la justice et au président de la Commission du secret de la défense nationale. Le
ministre de la justice met en œuvre, dans des conditions définies par arrêté du Premier ministre, un accès sécurisé à la
liste, de nature à préserver la confidentialité de celle-ci et permettant à chaque magistrat de vérifier si le lieu dans
lequel il souhaite effectuer une perquisition figure sur cette liste.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. Annexe (Titre IV : 70 à 84) (Ab)
  - Arrêté du 3 mai 2011 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2011 (V)
  - Décret n°2011-1692 du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 janvier 2012 (V)
  - Arrêté du 29 janvier 2013 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2013 (V)
  - Arrêté du 3 juin 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 10 janvier 2018 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2019 - art. 5

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 56-4
