# Article R2352-87

La personne qui n'a pas qualité pour détenir de titre d'acquisition et à qui sont confiés sur les lieux d'emploi, à quelque
titre que ce soit, la garde, la mise en œuvre et le tir de produits explosifs, à l'exception des artifices non détonants,
doit être habilitée par le préfet du lieu de son domicile. Cette habilitation n'est exigée ni pour l'emploi de fusées
paragrêles ni lorsqu'il s'agit de destruction des déchets de produits explosifs dans les entreprises qui ont reçu une
autorisation de production ou de vente en application du présent chapitre ni dans les laboratoires agréés pour effectuer des
épreuves d'agrément relatives aux produits explosifs.

La demande d'habilitation doit être présentée par la personne à qui sont confiés sur les lieux d'emploi la garde, la mise en
œuvre et le tir de produits explosifs dont elle n'est pas propriétaire. A l'appui de sa requête, l'intéressé doit fournir une
attestation d'emploi délivrée par une entreprise utilisant des produits explosifs ou un document certifiant qu'il apporte son
concours, même à titre occasionnel, à une personne physique ou morale régulièrement détentrice d'un titre d'acquisition de
produits explosifs. La durée de validité de l'habilitation est liée à la durée des fonctions dans l'entreprise ou à la durée
du concours que le titulaire de l'habilitation apporte à une même personne physique ou morale.

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du ministre de la défense et du ministre de l'industrie fixe les modalités
d'établissement de l'habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-972 du 21 octobre 1981 - art. 11 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mars 1982 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 mars 1982 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R2352-88 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.
