# Article R2335-3

Les autorisations d'importation mentionnées à l'article L. 2335-1 des matériels de guerre de la catégorie A2 peuvent être
accordées : 

1° Aux personnes titulaires de l'autorisation mentionnée à l'article R. 2332-5 ; 

2° Aux personnes qui ont obtenu, dans les conditions définies par le chapitre II du titre Ier du livre III du code de la
sécurité intérieure, l'autorisation de les acquérir ou de les détenir ; 

3° Aux personnes qui ne sont pas titulaires de l'autorisation mentionnée à l'article R. 2332-5 et qui, à titre exceptionnel,
demandent l'autorisation d'importer des matériels de guerre de la catégorie A2. Celles-ci doivent indiquer avec précision
dans leur demande d'autorisation d'importation l'usage auquel elles destinent les matériels à importer ; 

4° Aux communes qui ont obtenu, dans les conditions prévues par le chapitre Ier du titre Ier du livre V du code de la
sécurité intérieure, l'autorisation d'en faire l'acquisition et de les détenir ; 

5° Aux administrations et services publics mentionnés aux articles R. 312-22 et R. 312-23 du code de la sécurité
intérieure ; 

6° Aux personnes mentionnées aux 1°, 2°, 3° et 4° du présent article, qui les importent temporairement pour exposition,
rénovation, transformation ou fabrication.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Code de la défense. - art. R2335-33 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2332-1
  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la défense. - art. R2332-5
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-22
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-28 (V)
