# Article R1332-22-1

Avant d'autoriser l'accès d'une personne à tout ou partie d'un point d'importance vitale qu'il gère ou utilise, l'opérateur
d'importance vitale peut demander par écrit, selon le cas, l'avis : 

1° Du préfet du département dans le ressort duquel se situe le point d'importance vitale ; 

2° De l'autorité désignée par le ministre de l'intérieur pour les opérateurs d'importance vitale du sous-secteur nucléaire ou
pour les opérateurs d'importance vitale exploitant les installations nucléaires intéressant la dissuasion ne relevant pas du
ministre de la défense au sens de l'article R. * 1411-9 ; 

3° Du ministre de la défense pour les opérateurs d'importance vitale relevant de celui-ci. 

Cette demande peut justifier que soit diligentée sous le contrôle de l'autorité concernée une enquête administrative destinée
à vérifier que les caractéristiques de la personne physique ou morale intéressée ne sont pas incompatibles avec l'accès
envisagé et pouvant donner lieu à la consultation des traitements automatisés de données personnelles mentionnés à l'article
26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978. 

La demande d'avis mentionnée aux alinéas précédents concerne l'accès aux parties des points d'importance vitale déterminées à
cette fin dans les plans particuliers de protection.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
  - Code de la défense. - art. R*1411-9

_Cité par_:

  - Décret n°2017-588 du 20 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Code de la défense. - art. R1332-22-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-870 du 21 août 2019 - art. 1
