# Article R3411-125

Le ministre de la défense exerce les attributions dévolues au ministre chargé de l'enseignement supérieur ou au recteur de
région académique, chancelier des universités, par les articles L. 711-7, L. 711-8, L. 719-7, L. 719-8, L. 719-13, L. 762-1
et D. 719-40 du code de l'éducation. 

Il exerce en outre les attributions du ministre chargé de l'enseignement supérieur ou du recteur de région académique,
chancelier des universités, prévues par les textes règlementaires pris pour l'application des articles mentionnés a ̀ l'alinéa
précédent ainsi que ceux pris pour l'application de l'article L. 719-5 du même code, a ̀ l'exception des dispositions
relatives a ̀ la nomenclature budgétaire et a ̀ l'approbation du plan comptable des établissements publics a ̀ caractère
scientifique, culturel et professionnel. 

L'officier général de l'armée de l'air, inspecteur général des armées, exerce les attributions dévolues a ̀ l'inspection
générale de l'administration de l'éducation nationale et de la recherche par l'article L. 719-9 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D719-40
  - Code de l'éducation - art. L711-7
  - Code de l'éducation - art. L711-8
  - Code de l'éducation - art. L719-13
  - Code de l'éducation - art. L719-5
  - Code de l'éducation - art. L719-7
  - Code de l'éducation - art. L719-8
  - Code de l'éducation - art. L719-9
  - Code de l'éducation - art. L762-1
