# Article R2335-45

L'autorisation de transit peut être modifiée, suspendue, abrogée ou retirée par le Premier ministre, après avis des ministres
représentés de façon permanente à la commission interministérielle instituée par le décret n° 55-965 du 16 juillet 1955
portant réorganisation de la commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre, du chef du
service des autorisations de mouvements internationaux d'armes et du ministre de l'intérieur, pour l'un des motifs mentionnés
au IV de l'article L. 2335-1 et à l'article L. 2335-4.

En cas d'urgence, le Premier ministre peut suspendre l'autorisation de transit sans délai.

La modification, l'abrogation ou le retrait de l'autorisation de transit ne peut intervenir qu'après que son titulaire a été
mis à même de faire valoir ses observations, dans un délai de quinze jours, selon les modalités prévues aux articles L.
121-1, L. 121-2 et L. 122-1 du code des relations entre le public et l'administration.

La décision portant suspension, modification, abrogation ou retrait de l'autorisation de transit est notifiée à son titulaire
par le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955
  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la défense. - art. L2335-4
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L121-1
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L122-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 17
