# Article R2352-19

L'importation et le transfert intracommunautaire des produits explosifs destinés à un usage militaire sont soumis à
autorisation délivrée par le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes après avis du ministre de
la défense et du ministre de l'intérieur.

L'exportation et le transfert intracommunautaire des produits explosifs destinés à un usage militaire, à l'exception de ceux
régis par les articles L. 2335-2 et L. 2335-9, est soumise à autorisation délivrée par le chef du service des autorisations
de mouvements internationaux d'armes, après avis du ministre de la défense, du ministre de l'intérieur et du ministre des
affaires étrangères.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-753 du 10 septembre 1971 - art. 6-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1415 du 5 novembre 2015 - art. Annexe I (VD)
  - Arrêté du 19 janvier 2018 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 19 janvier 2018 - art. 4 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2352-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-20 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 17

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2335-2
