# Article R1334-2

Le ministre chargé des communications électroniques ou, en son absence, l'administrateur interministériel des communications
électroniques de défense préside la commission interministérielle de coordination des réseaux et des services de
communications électroniques pour la défense et la sécurité publique.

**Nota:**

Décret n° 2009-623 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commissions
interministérielle de coordination des réseaux et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité
publique).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-593 du 6 juin 2014, la Commission interministérielle de coordination des réseaux
et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité publique est renouvelée pour une durée d'un an
à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2015-593 du 1er juin 2015, la Commission interministérielle de coordination des
réseaux et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité publique est renouvelée pour une durée
de cinq ans à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1036 1993-09-02 art. 2
  - Décret n°93-1036 du 2 septembre 1993 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-585 du 23 avril 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2009-623 du 6 juin 2009 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2014-593 du 6 juin 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-593 du 1er juin 2015 - art. (V)
  - Décret n°2020-848 du 2 juillet 2020 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1870 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-2
