# Article R4124-3

Les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire sont nommés par arrêté du ministre de la défense pour une durée de
quatre ans dans les conditions suivantes : 

1° Les représentants des forces armées et formations rattachées sont, sur la base du volontariat parmi les membres des
conseils de la fonction militaire, désignés à la suite de leur élection par les membres de ces conseils, selon les modalités
fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 4124-27. 

Un arrêté du ministre de la défense met fin au mandat d'un représentant des forces armées ou formations rattachées qui en
fait la demande expresse dans le cadre du dialogue individualisé prévu à l'article R. 4124-25, au moins six mois avant le
terme souhaité. Toutefois, cette demande ne peut être présentée avant que le militaire ait accompli dix-huit mois de son
mandat. 

Ils ne peuvent exercer deux mandats consécutifs, sauf lorsqu'ils remplacent un membre au cours de son mandat pour une durée
inférieure à un an. 

2° Les représentants des associations professionnelles nationales de militaires, de leurs unions ou de leurs fédérations sont
nommés sur proposition de l'association professionnelle nationale de militaires, de l'union ou de la fédération à laquelle
ils appartiennent ; 

3° Les représentants titulaires des associations de retraités militaires ainsi que leurs suppléants sont nommés sur
proposition du conseil permanent des retraités militaires, parmi les membres des associations représentées en son sein. 

Les fonctions de membre du Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des forces armées et formations rattachées, au
titre d'une association professionnelle nationale de militaires, d'une union ou d'une fédération représentative ou au titre
d'une association de retraités militaires ne peuvent être cumulées. 

Tous les membres reçoivent une formation spécifique en vue de l'accomplissement de leur fonction.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 22 du décret n° 2020-176 du 27 février 2020, la durée des mandats des membres du
Conseil supérieur de la fonction militaire ainsi que celle des membres du conseil d'administration de l'Etablissement public
des fonds de prévoyance militaire et de l'aéronautique, représentants des cotisants, actuellement en fonction restent régies
par les dispositions en vigueur antérieurement à l'entrée en vigueur du décret précité.

Toutefois, par dérogation aux dispositions de l'article R. 4124-3 du code de la défense dans sa rédaction en vigueur
antérieurement à l'entrée en vigueur dudit décret, la durée du mandat des représentants des forces armées et formations
rattachées nommés au Conseil supérieur de la fonction militaire le 1er août 2019 est portée de droit de deux à six ans pour
ceux qui en expriment la demande dans les conditions fixées par cet article dans sa rédaction en vigueur antérieurement à
l'entrée en vigueur dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 27 (V)
  - Arrêté du 18 août 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-176 du 27 février 2020 - art. 22 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-16-1 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R4124-3-4 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-3-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-176 du 27 février 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4124-25 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-27
