# Article R1334-1

Le ministre chargé des communications électroniques est responsable, au titre de la défense, du fonctionnement général des
communications électroniques dans les domaines des réseaux de communications électroniques et des services de communications
électroniques au public, régis par les articles L. 33-1, L. 33-2 et L. 33-3 du code des postes et des communications
électroniques, et, en tant que de besoin, des services de communications électroniques non fournis au public.

Le Premier ministre peut, par arrêté pris sur avis du secrétaire général de la défense et de la sécurité nationale, préciser
l'étendue des responsabilités en matière de défense du ministre chargé des communications électroniques.

Les responsabilités du ministre chargé des communications électroniques ne s'étendent, toutefois, ni aux installations
mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 33 du code des postes et des communications électroniques ni à celles établies par
les collectivités territoriales pour les besoins de la sécurité publique.

Le ministre chargé des communications électroniques est assisté, pour l'ensemble des missions susmentionnées, du haut
fonctionnaire de défense et de sécurité en charge des communications électroniques et de l'administrateur interministériel
des communications électroniques de défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1036 du 2 septembre 1993 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-585 du 23 avril 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1870 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R1334-3 (V)
