# Article R4138-33-1

I.-Le militaire peut, sur sa demande, renoncer anonymement et sans contrepartie à une partie de ses permissions non prises au
bénéfice d'un agent public civil relevant du même employeur, ou de tout autre militaire qui selon le cas : 

1° Assume la charge d'un enfant âgé de moins de vingt ans atteint d'une maladie, d'un handicap ou victime d'un accident d'une
particulière gravité rendant indispensables une présence soutenue et des soins contraignants ; 

2° Vient en aide à une personne atteinte d'une perte d'autonomie d'une particulière gravité ou présentant un handicap,
lorsque cette personne est, pour le bénéficiaire du don, l'une de celles mentionnées aux 1° à 9° de l'article L. 3142-16 du
code du travail. 

II.-Le militaire peut, sur sa demande, renoncer anonymement et sans contrepartie à une partie de ses permissions et congés de
fin de campagne non pris au bénéfice d'un agent public civil contractuel relevant du même employeur afin de lui permettre
d'effectuer une période d'activité de réserve sur son temps de travail, dans le cadre d'un engagement à servir dans la
réserve opérationnelle. 

III.-L'employeur mentionné au I et au II du présent article s'entend : 

1° Pour l'Etat de chaque département ministériel regroupant l'ensemble des services relevant d'un même secrétariat général de
ministère ; 

2° De chaque collectivité territoriale ; 

3° De chaque établissement public quel que soit son statut juridique ; 

4° De chaque autorité administrative indépendante ; 

5° De toute autre personne morale de droit public ; 

6° De toute personne morale de droit privé à laquelle sont rattachés des corps de fonctionnaires. 

Les jours de permissions qui peuvent faire l'objet d'un don sont les jours de permissions de longue durée et ceux liés aux
congés de fin de campagne. 

Les jours de permissions ne peuvent être donnés qu'au-delà du 36e jour pour les militaires régis par l'article R. 4138-19 et
du 21e jour pour ceux régis par l'article R. 4138-21. 

Les militaires régis par l'article R. 4138-20 ne peuvent pas donner de jours de permissions durant la première année de
service. 

Les jours de permissions dont le report est autorisé par le deuxième alinéa de l'article R. 4138-19 et les jours de congés de
fin de campagne peuvent être donnés en partie ou en totalité. 

Le militaire ne peut donner que des jours de permissions entiers et dûment acquis. 

Le militaire qui donne un ou plusieurs jours de permissions signifie par écrit, auprès du commandant de la formation
administrative, le don et le nombre de jours de permissions afférents. Le don est définitif après accord du commandant de la
formation administrative qui vérifie que les conditions fixées au présent article sont remplies.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1220 du 24 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4138-19
  - Code de la défense. - art. R4138-20
  - Code de la défense. - art. R4138-21
  - Code du travail - art. L3142-16

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R4138-27 (V)
