# Article R2335-2

Les autorisations d'importation mentionnées à l'article L. 2335-1 sont accordées par le chef du service des autorisations de
mouvements internationaux d'armes après avis favorable, en fonction de leurs attributions respectives, du ministre de la
défense, du ministre de l'intérieur ou du ministre des affaires étrangères.

L'autorisation peut être délivrée sous forme individuelle ou globale, par écrit ou le cas échéant sous format électronique.
Lorsqu'elle revêt une forme globale, elle couvre, pour sa durée de validité, l'importation des matériels identifiés, sans
limite de quantité ni de montant, en provenance d'expéditeurs désignés.

Les importations de matériels de guerre de la catégorie A2 destinés au ministère de la défense, au ministère de l'intérieur
et au ministère chargé des douanes font l'objet d'autorisations d'importation délivrées sur simple demande adressée au chef
du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1415 du 5 novembre 2015 - art. Annexe I (VD)
  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 27
  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 31
  - Code de la défense. - art. R2451-5 (V)
  - Code de la défense. - art. R2461-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 17

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2335-1
