# Article R2352-99

Le dossier de demande d'agrément technique prévu à l'article R. 2352-97 comprend, en plus d'une présentation générale de
l'installation et de ses activités, un dossier technique composé de :

1° Un document attestant du dépôt du dossier visé, suivant les cas, aux articles  R. 181-12 ,  R. 512-46-1 et  R. 512-47 du
code de l'environnement, si l'installation y est soumise ;

2° Une étude de sûreté ou un descriptif des mesures de sûreté respectivement réalisés dans les conditions définies aux 1° ou
2° de l'article R. 2352-100 ;

3° Un document justifiant la conformité de l'installation fixe ou mobile projetée avec les prescriptions législatives et
réglementaires relatives à la sécurité des travailleurs vis-à-vis du risque pyrotechnique.

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du ministre des armées, du ministre chargé de l'environnement et du ministre
chargé du travail précise la composition des différents éléments du dossier de demande d'agrément technique et leurs
contenus.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n°2019-540 du 28 mai 2019, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'agrément
technique déposées à compter du premier jour du sixième mois suivant le jour de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 16-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mai 2019 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-540 du 28 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-540 du 28 mai 2019 - art. 8 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-100 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-540 du 28 mai 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R181-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-46-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-47 (V)
