# Article R4139-20-1

Si l'indice afférent à l'échelon sommital du grade dans lequel le militaire est intégré au titre du deuxième alinéa de
l'article R. 4139-20 est inférieur à l'indice qu'il détenait dans son grade d'origine, le militaire est classé dans cet
échelon. Il conserve néanmoins à titre personnel l'indice détenu dans son grade d'origine, dans la limite de l'indice
afférent à l'échelon sommital du corps d'accueil et jusqu'à ce qu'il atteigne dans ce corps un indice au moins égal.

Dans la limite de la durée maximale fixée pour chaque avancement d'échelon par le statut particulier du corps d'accueil, le
militaire conserve l'ancienneté d'échelon acquise dans son précédent grade lorsque l'augmentation de traitement consécutive à
sa nomination est inférieure à celle qui résulterait d'un avancement d'échelon dans son ancienne situation, ou à celle qui a
résulté de son élévation au dernier échelon de son grade précédent.

Les services militaires sont assimilés à des services effectifs accomplis dans le corps et le grade d'intégration pour
l'avancement dans le corps d'accueil, dans la limite de la durée maximale d'ancienneté nécessaire pour atteindre l'échelon du
grade dans lequel le militaire a été classé à partir du premier échelon du premier grade du corps d'accueil.

Toutefois, les dispositions statutaires du corps d'accueil demeurent applicables lorsqu'elles fixent pour le militaire des
règles de classement plus favorables que celles prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-441 du 14 avril 2006 - art. 10 (V)
  - Décret n°2006-441 du 14 avril 2006 - art. 38-18 (V)
  - Décret n°2007-767 du 9 mai 2007 - art. 19 (VD)
  - Décret n°2019-1038 du 9 octobre 2019 - art. 27

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-5 du 4 janvier 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4139-20 (VD)
