# Article R2352-28

Lorsque les transferts de produits explosifs mentionnés à l'article R. 2352-26 ne requièrent pas d'exigences particulières de
sûreté, le destinataire des transferts peut obtenir une autorisation de transferts multiples qui le dispense de
l'autorisation de transfert simple mentionnée à l'article R. 2352-26. Cette autorisation de transferts multiples est délivrée
par le chef du service des autorisations de mouvements internationaux d'armes après avis conforme du ministre de l'intérieur
et du ministre chargé de l'industrie pour des quantités de produits explosifs qu'elle fixe et pour une durée déterminée. La
décision d'autorisation ou de refus est notifiée par      ses soins au demandeur. L'autorisation peut être suspendue ou
abrogée à tout moment sur décision motivée, après que l'intéressé ait été mis à même de présenter ses observations.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-753 du 10 septembre 1971 - art. 8-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 janvier 2018 - art. 7 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2352-29 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 17
  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 23

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2352-26
