# Article R2311-4

Les informations et supports classifiés portent la mention de leur niveau de classification ainsi que, le cas échéant, de la
classification spéciale dont ils font l'objet.

Les informations et supports classifiés qui ne doivent être communiqués, totalement ou partiellement, en raison de leur
contenu qu'à certaines organisations internationales ou à certains Etats ou à leurs ressortissants, portent, en sus de la
mention de leur niveau de classification, une mention particulière précisant les Etats, leurs ressortissants ou les
organisations internationales pouvant y avoir accès.

Les informations et supports classifiés qui ne doivent en aucun cas être communiqués totalement ou partiellement à des
organisations internationales, à des Etats étrangers ou à leurs ressortissants ainsi qu'à des personnes morales de droit
étranger portent, en sus de la mention de leur niveau de classification, la mention particulière "Spécial France".

Toute modification du niveau de classification, déclassification, modification ou suppression d'une mention particulière de
protection d'une information ou d'un support classifié est décidée par l'autorité sous la responsabilité de laquelle il a été
procédé à la classification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. Annexe (Titre III : 39 à 69) (Ab)
  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. Annexe (Titre V : 85 à 94) (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R532-33 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1271 du 2 décembre 2019 - art. 1
