# Article R4125-6

Le président et les membres de la commission sont nommés, pour une durée de deux ans, renouvelable deux fois, par arrêté du
ministre de la défense, à l'exception des officiers généraux de la gendarmerie nationale qui sont nommés par arrêté conjoint
du ministre de la défense et du ministre de l'intérieur. Ces arrêtés sont publiés au Journal officiel de la République
française.

Pour chacun des membres, à l'exception du directeur des ressources humaines du ministère de la défense, un suppléant est
nommé dans les mêmes conditions.

Les membres mentionnés aux 1° et 3° de l'article R. 4125-5 ainsi que leurs suppléants sont choisis parmi les officiers
généraux en position d'activité ou admis en deuxième section depuis moins de dix-huit mois. La condition de dix-huit mois
n'est pas exigible en cas de renouvellement de mandat.

Un rapporteur général, deux rapporteurs généraux adjoints et des rapporteurs sont choisis parmi les officiers et les
fonctionnaires de catégorie A. Ils sont nommés par arrêté du ministre de la défense, à l'exception des officiers de la
gendarmerie nationale nommés par arrêté du ministre de la défense après avis du ministre de l'intérieur. Les rapporteurs
généraux adjoints et les rapporteurs peuvent être des officiers de réserve sous contrat d'engagement à servir dans la
réserve.

La commission dispose d'un secrétariat permanent placé sous l'autorité du président.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1292 du 28 décembre 2018 - art. 1
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R711-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-335 du 25 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R4125-5
