# Article R4124-11

Les militaires faisant acte de volontariat doivent remplir, au premier jour du mois au cours duquel débutent les opérations
de tirage au sort ou d'élection, les conditions suivantes :

1° Etre en position d'activité à titre français ;

2° Se trouver à plus de quatre ans de la limite d'âge du grade pour les militaires de carrière, ou de la limite statutaire de
la durée maximale des services pour les militaires servant en vertu d'un contrat cette durée est de deux ans pour les
volontaires dans les armées ;

3° Ne pas avoir fait, dans les deux années précédant le tirage au sort ou l'élection, l'objet d'une sanction disciplinaire du
premier groupe correspondant aux arrêts d'une durée supérieure à vingt jours ou au blâme du ministre, d'une sanction
disciplinaire du deuxième groupe ou du troisième groupe, inscrite au dossier individuel du militaire ;

4° Etre détenteur ou avoir été détenteur, dans les huit dernières années, selon les forces armées et formations rattachées,
d'un mandat d'une instance de représentation du personnel militaire dont les modalités de désignation, l'appellation et les
attributions sont fixées par arrêté du ministre de la défense et, pour les militaires de la gendarmerie nationale, du
ministre de l'intérieur.

Lorsque, au sein d'une force armée ou formation rattachée, le nombre de volontaires détenteurs ou ayant été détenteurs de
mandat de représentation du personnel militaire est inférieur au nombre de sièges à pourvoir, les sièges vacants peuvent être
pourvus par des volontaires, dépourvus d'une telle expérience, qui sont désignés selon les mêmes modalités.

Les membres des conseils de la fonction militaire installés préalablement aux opérations de désignation sont réputés détenir
l'un des mandats d'une instance de représentation du personnel militaire.

Le volontariat est exprimé par lettre adressée par le candidat au secrétariat du conseil de la fonction militaire trente
jours au moins avant la date prévue pour le tirage au sort ou l'élection. Cette date est fixée par arrêté du ministre de la
défense.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2018-848 du 5 octobre 2018, ces dispositions sont applicables aux conseils de la
fonction militaire à compter du renouvellement de ces conseils postérieur au 1er février 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 12 août 2016 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 25 septembre 2020 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 25 septembre 2020 - art. 4 (V)
  - Code de la défense. - art. R4124-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-848 du 5 octobre 2018 - art. 5
