# Article R*1336-2

L'action du ministre chargé des transports s'exerce sur tous les transports par moyens civils mobiles. 

Néanmoins, par dérogation aux attributions prévues à l'article R. * 1336-1 et au premier alinéa du présent article : 

1° Les commandants en chef investis par le Premier ministre ont pouvoir de donner, dans la zone géographique intéressée, aux
chefs des organismes de transport, les instructions voulues pour faire assurer les transports nécessaires à la conduite des
opérations et à l'entretien de leurs forces. 

2° Les mêmes pouvoirs peuvent être exercés sur décision du Premier ministre par les commandants supérieurs et les officiers
généraux de zone de défense, dans les parties du territoire où se développent les opérations militaires. 

3° Dans les cas fixés par le Premier ministre ou lorsque celui-ci, saisi d'une demande du ministre de la défense, estime que
les circonstances l'exigent, la direction de l'exploitation de tout ou partie de certains moyens de transport dans des zones
déterminées est remise au ministre de la défense pour une période définie. 

4° Lorsque, par application de l'article L. 2223-12, le ministre de la défense a requis l'exploitation de certains moyens de
transport, cette exploitation est remise au ministre chargé des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°65-1103 du 15 décembre 1965 - art. 2 (M)
  - Décret n°65-1103 du 15 décembre 1965 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. D1336-41 (V)
  - Code de la défense. - art. R*1336-10 (V)
  - Code de la défense. - art. R*1336-13 (V)
  - Code de la défense. - art. R*1336-7 (M)
  - Code de la défense. - art. R*2213-17 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2223-12 (V)
  - Code de la défense. - art. R*1336-1 (V)
