# Article R4138-33-2

Le militaire qui souhaite bénéficier d'un don de jours formule sa demande par écrit auprès du commandant de la formation
administrative. Cette demande est accompagnée d'un certificat médical détaillé remis sous pli confidentiel établi par le
médecin qui suit l'enfant ou la personne concernée. Ce certificat atteste soit la particulière gravité de la maladie, du
handicap ou de l'accident rendant indispensables une présence soutenue et des soins contraignants auprès de l'enfant de moins
de vingt ans, conformément au 1° du I de l'article R. 4238-33-1, soit la particulière gravité de la perte d'autonomie ou le
handicap dont est atteinte la personne mentionnée au 2° du I de l'article R. 4138-33-1.

Le militaire qui souhaite bénéficier d'un don de jours au titre du 2° du I de l'article R. 4138-33-1 établit en outre une
déclaration sur l'honneur de l'aide effective qu'il apporte à une personne remplissant l'une des conditions prévues aux 1° à
9° de l'article L. 3142-16 du code du travail.

La durée du congé dont le militaire peut bénéficier est au maximum de trente jours renouvelables. Le congé pris au titre des
jours donnés peut être fractionné à la demande du médecin visé au premier alinéa.

L'autorité compétente dispose de quinze jours ouvrables pour informer le militaire bénéficiaire du don de jours.

Le commandant de la formation administrative qui accorde le congé fait procéder aux vérifications nécessaires pour s'assurer
que le bénéficiaire du congé respecte les conditions fixées au I de l'article R. 4138-33-1 du présent code.

Si ces vérifications révèlent que les conditions ne sont pas satisfaites pour l'octroi du congé, il peut y être mis fin après
que l'intéressé a été invité à présenter ses observations.

Le militaire bénéficiaire d'un ou plusieurs jours ainsi donnés reste en position d'activité et conserve sa rémunération
pendant sa période d'absence conformément à l'article L. 4138-2. La durée de ce congé est assimilée à une période de service
effectif pour tous les droits découlant de l'ancienneté.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-863 du 8 octobre 2018 - art. 3
