# Article R2352-100

1° L'étude de sûreté mentionnée au 2° de l'article R. 2352-99 est réalisée à la charge du futur exploitant, dans des
conditions fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense.

Elle comporte :

a) Une liste des mesures de sûreté préconisées, en fonction des caractéristiques géographiques et physiques de l'installation
fixe ou mobile projetée, par un organisme agréé par le préfet selon un cahier des charges défini par arrêté conjoint du
ministre de l'intérieur et du ministre de la défense ;

b) La liste des mesures de sûreté que le futur exploitant propose de mettre en œuvre.

2° S'agissant des installations mentionnées à l'article R. 2352-92 ainsi que des dépôts de poudre de chasse et de tir sportif
relevant de la division de risque 1.3 ou 1.4, l'étude de sûreté mentionnée au 1° est remplacée par un descriptif des mesures
envisagées par le futur exploitant pour prévenir les intrusions et les vols de produits explosifs, conformément aux règles
techniques de sûreté prévues à l'article R. 2352-92.

3° Le futur exploitant justifie la compatibilité des mesures de sûreté qu'il propose de mettre en œuvre avec les mesures de
sécurité mises en place.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 16-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-540 du 28 mai 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. R2352-101 (V)
  - Code de la défense. - art. R2352-106 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2352-108 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2352-99 (VD)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2352-92
